## Why we need teeth 


我今天一直咧着嘴笑  

你想知道为什么吗？

因为我想让大家看到我的牙齿！

牙齿可不只是用来笑的，它们对我最爱好至关重要呢，

那就是“吃”！

你喜欢吃什么呢？我喜欢吃胡萝卜、坚果奶酪、果冻三明治、意大利面等好多东西。

如果你也像我一样爱吃，那你可能也吃各种各样的食物。

不过，为什么我们要有那么多不同类型的牙齿！

我们用牙齿来咀嚼食物。

把太大放不进嘴里或者太硬的吞不下的食物，咀嚼成一小块一小块。

你不能就像蛇一样张大嘴，一口吞下并消化一整个匹萨。

你要先用牙齿咬下一块，然后把它咬碎、变成糊糊状，直到你能将它吞下去。

我们的牙齿能处理很多不同的东西，让它们成为可以消化的食物。

牙齿们有稍微不同的功能和形状，帮助我们处理不同的食物。

对着镜子观察一下嘴巴里牙齿，或者在下次掉牙时，拿起来仔细地看一下。

当你张嘴笑时，可以清楚看到前面的牙齿。它们叫切牙（俗称门牙）；

上排有四颗，下排也有四颗。

切牙是最先帮你咬下食物的牙齿。

想想咬下一块匹萨或苹果时，用得就是切牙。

你首先用切牙咬下食物，让食物变成可以放进嘴里咀嚼的大小。

张嘴笑时，你还可以看见另一类牙齿——它们长得最长，也是最尖的牙齿。


它们是犬牙（也叫尖牙）。我们有四颗犬牙，上排两颗、下排两颗。

犬牙最适合撕裂食物

它们长长的牙根深深埋在牙龈里，所以它们能用大力气。

例如，当你要咬下一块特别难嚼的东西，例如一大块硬面包圈，或者一块又硬又黏的太妃糖。

这时候就需要犬牙出动了。当你拉硬面包或黏糖时，这些强壮的牙齿能死死咬住它们，然后你就能咬下一块吃了。

当你拉硬面包或黏糖时，这些强壮的牙齿能死死咬住它们，然后你就能咬下一块吃了。

现在，如果你往嘴巴深处看，会看见好多大大的、平的、方的牙齿。

现在，如果你往嘴巴深处看，会看见好多大大的、平平方方的牙齿。

它们是前磨牙和磨牙。

前磨牙比磨牙要小一些，不过这些牙齿都拥有宽且不平的咬合面，而不是尖尖边缘。

这种形状非常适合磨碎食物，特别是植物性食物

想想我们嚼芹菜叶才需要多少时间！

当前面的牙齿在咬东西时，后面的牙齿在进行大部分的咀嚼工作。

它们是食物吞入前最后接触的牙齿。

我们非常幸运拥有这些不同类型的牙齿，因为这意味着我们能吃不同类型的食物。

有些动物只拥有一种类型的牙齿，或者几种类型的牙齿。

它们的牙齿正匹配它们的食物类型。

例如大象和鹿，主要吃植物。所以它们绝大多数的牙齿是宽大、磨合面凹凸不平的磨牙，用来破碎厚厚的植物。


所以它们绝大多数的牙齿是宽大、磨合面凹凸不平的磨牙，用来破碎粗厚的植物。

另一些动物，例如松鼠，也是吃植物，但它们不只是扯树叶吃，它们还剥树皮、摘种子或坚果来当食物。

所以，这些动物有磨牙和大大的门牙。门牙很好的帮它们啃下坚硬的部分，而磨牙能帮它们磨碎植物。

门牙很好的帮它们啃下坚硬的部分，而磨牙能帮它们磨碎植物。

而还有一些动物，例如老虎，只吃其他动物——老虎吃肉。

所以它们需要又大又尖的犬牙，帮助它们捉住猎物并撕碎。

它们用牙齿将总是太大的食物撕成小块，放入嘴巴。

因此，每个动物都有独特的牙齿类型来匹配它们的食物。

科学家们还能根据动物牙齿的大小、形状和数量，判断这种动物是吃什么的!

很幸运的是，我们能吃所有不同类型的食物——有弹性的、黏的、软的、硬的、滑的，以及许多其他东西。

这也是正是我们高兴的原因。

谢谢你参与这期的儿童科学秀。记得每周回来，我和吱吱会陪你一起学更多的有趣的。

再见！


